♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪क्या हमें कल के दुखों को भूल जाना चाहिए♪
♪And the dazed confusion♪
♪और वो अचंभित उलझन♪
♪Should we let go of♪
♪क्या हमें जाने देना चाहिए♪
♪The stubborn madness♪
♪अड़ियल पागलपन♪
♪And naive recklessness now♪
♪और अब भोली-भाली लापरवाही♪
♪Those years, those faces♪
♪वो साल, वो चेहरे♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪वो पुराने घाव हम मिटा नहीं सकते♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪आँसू बह रहे हैं, रोशनी की ओर देखते हुए♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪ भीतर के दुख को भेदते हुए ♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪आगे का रास्ता लंबा है, पूरी राह ठोकरों से भरी है♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪हमने जो घाव सहे हैं, वे भीतर छिपे पदक हैं♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪खुले मैदान में अकेला खड़ा♪
♪We gaze at the stars♪
♪हम तारों को निहारते हैं♪
=The Dream Maker=
=सपनों का निर्माता=
=Episode 9=
=एपिसोड 9=
Who did this?
किसने किया यह?
- They. - Who did this?
- वे। - यह किसने किया?
What happened?
क्या हुआ?
M-Ms. Li, you're here.
सुश्री ली, आप यहाँ हैं।
Why is it so messy here?
यहां इतनी गंदगी क्यों है?
Mr. Xie,
श्री शी,
Ms. Gao's factory has over 20 employees.
सुश्री गाओ के कारखाने में 20 से अधिक कर्मचारी हैं।
Severely overstaffed.
अत्यधिक संख्या में कर्मचारी कार्यरत हैं।
This situation carries risks.
इस स्थिति में जोखिम निहित हैं।
I had no choice.
मेरे पास कोई विकल्प नहीं था।
Look. So many precedents.
देखो। इसके कितने सारे उदाहरण मौजूद हैं।
Gao Xuemei, you're wrong.
गाओ ज़ुएमेई, आप ग़लत हैं।
How am I wrong?
मैं कहाँ गलत हूँ?
You tell me what you did.
तुम मुझे बताओ तुमने क्या किया।
You are wrong. Accept it.
आप गलत हैं। इसे स्वीकार कीजिए।
A huge mistake!
बहुत बड़ी गलती!
How is it a huge mistake?
यह इतनी बड़ी गलती कैसे है?
Y-Your mistake's impact
वाई-आपकी गलती का प्रभाव
- is significant. - How is it significant?
- यह महत्वपूर्ण है। - यह किस प्रकार महत्वपूर्ण है?
How is it significant?
इसका क्या महत्व है?
Ms. Li shows you great care and deep consideration.
सुश्री ली आपकी बहुत देखभाल करती हैं और आपके प्रति गहरी सहानुभूति दिखाती हैं।
What's Ms. Li saying?
सुश्री ली क्या कह रही हैं?
Don't mind what she says,
उसकी बातों पर ध्यान मत दो।
right?
सही?
She does it for you. Deep consideration.
वह आपके लिए ऐसा करती है। गहन विचार-विमर्श के साथ।
You're stubborn, acting like a show-off.
तुम जिद्दी हो, दिखावा कर रहे हो।
Zip it.
बंद करो।
Just shut it down. Ms. Li said so.
इसे बंद कर दो। सुश्री ली ने ऐसा कहा है।
Why should I?
मैं क्यों?
We workers have strength!
हम श्रमिकों में ताकत है!
Do you have strength?
क्या आपमें ताकत है?
I'm not forceful enough?
क्या मैं पर्याप्त रूप से दृढ़ नहीं हूँ?
You...
आप...
Don't you understand why you're being told to stop?
क्या आपको समझ नहीं आ रहा कि आपको रुकने के लिए क्यों कहा जा रहा है?
You...
आप...
Do you understand what I'm saying?
मैं जो कह रहा हूं वह तुम समझ रहे हो?
You crow like a rooster now?
अब तुम मुर्गे की तरह बांग देते हो?
Ms. Li, let's talk.
सुश्री ली, चलिए बात करते हैं।
Closing a factory doesn't require this many people.
किसी कारखाने को बंद करने के लिए इतने लोगों की आवश्यकता नहीं होती है ।
- Exactly. - Has it exceeded or not?
- बिल्कुल सही। - क्या यह सीमा से अधिक हो गया है या नहीं?
- It exceeded. - It's over the limit, right?
- यह सीमा से अधिक है। - यह सीमा से अधिक है, है ना?
No, just to maintain order.
नहीं, केवल व्यवस्था बनाए रखने के लिए।
See? It exceeds.
देखा? यह उससे भी आगे है।
You misunderstood.
आपने गलत समझा।
They weren't brought by us.
इन्हें हम नहीं लाए थे।
Right, not us.
ठीक है, हम नहीं।
Then who brought them? Me?
तो फिर इन्हें कौन लाया? मैं?
Xie brought them?
क्या शी उन्हें लाया था?
Honestly!
ईमानदारी से!
All heartless, huh?
सब के सब निर्दयी हैं, है ना?
You're wearing clothes we made!
आपने हमारे बनाए हुए कपड़े पहने हैं!
Right? Clothes we made.
है ना? हमने जो कपड़े बनाए हैं।
About face! Forward march!
पलट जाओ! आगे बढ़ो!
Come on. Move.
चलो, जल्दी करो।
Move!
कदम!
- Mr. Xie. - Misunderstanding.
- श्रीमान शी। - गलतफहमी।
For now, this factory must suspend operations.
फिलहाल, इस कारखाने को अपना परिचालन निलंबित करना होगा।
Knock off work.
काम खत्म करो।
Knock off.
समाप्त करना।
Set off firecrackers. Knock off.
पटाखे जलाओ। बंद करो।
Xie, are we really stopping?
ज़िया, क्या हम सचमुच रुक रहे हैं?
You...
आप...
D-Don't discuss this with me.
डी- मुझसे इस बारे में बात मत करो।
The Town Mayor asked us to stop.
नगर महापौर ने हमें रुकने के लिए कहा।
So we stop.
इसलिए हम रुक जाते हैं।
Seven people. Knock off.
सात लोग। बस करो।
Okay.
ठीक है।
Seven people.
सात लोग।
Hear that? The Town Mayor said seven people.
सुना आपने? नगर महापौर ने कहा सात लोग।
Seven people.
सात लोग।
Ms. Li says seven people, so let it be seven people.
सुश्री ली का कहना है कि सात लोग हैं, तो ठीक है, सात लोग ही हों।
The original six, plus me, seven people.
मूल छह लोग, और मैं, कुल सात लोग।
The rest can just leave.
बाकी लोग जा सकते हैं।
I...
मैं...
Ms. Gao, you can't be serious, right?
सुश्री गाओ, आप मजाक कर रही होंगी, है ना?
My whole family depends on my wages.
मेरा पूरा परिवार मेरी कमाई पर निर्भर है।
Yeah! How are we supposed to live?
हाँ! हम कैसे जिएंगे?
Ms. Gao.
सुश्री गाओ।
We have a family to support!
हमें अपने परिवार का भरण-पोषण करना है!
Stop talking. Enough.
बोलना बंद करो। बस बहुत हो गया।
I understand, all of it. But it's no use.
मुझे सब समझ आ गया है। लेकिन इसका कोई फायदा नहीं है।
We have to do what Ms. Li said.
हमें वही करना होगा जो सुश्री ली ने कहा है।
Listen to the Town Mayor.
नगर महापौर की बात सुनें।
Explain it clearly. Stop crying.
इसे स्पष्ट रूप से समझाओ। रोना बंद करो।
- Ms. Li!
- सुश्री ली!
Calm down!
शांत हो जाएं!
Go back!
वापस जाओ!
(Let's All Look After Public Property)
(आइए हम सब मिलकर सार्वजनिक संपत्ति की देखभाल करें)
We'll see how it goes.
देखते हैं आगे क्या होता है।
They are going too far.
वे हद से ज्यादा आगे बढ़ रहे हैं।
How can they do this?
वे ऐसा कैसे कर सकते हैं?
Let's go.
चल दर।
Turn right. It's right there.
दाहिनी ओर मुड़ें। यह वहीं पर है।
Fatty.
वसायुक्त।
Fatty, come.
मोटे, आओ।
Perfect timing.
बिल्कुल सही समय।
- Fatty. - Come here.
- मोटे। - इधर आओ।
- Let me introduce you. - Stay calm.
- मैं आपको परिचय कराता हूँ। - शांत रहें।
Some top businessmen from the Northeast.
पूर्वोत्तर के कुछ शीर्ष व्यवसायी।
Five Hus.
पाँच हस.
Hello, sir.
नमस्ते महोदय।
Come on.
चलो भी।
Come over here.
यहां आ जाएं।
Keep them company for a bit.
कुछ देर उनका साथ दीजिए।
- Got it. - I need to step out.
समझ गया। मुझे बाहर जाना होगा।
It's about what we're treating you to for lunch.
यह इस बारे में है कि हम आपको दोपहर के भोजन में क्या परोस रहे हैं।
What happened?
क्या हुआ?
Ms. Li is trying to shut down Xuemei's factory.
सुश्री ली, ज़ुमेई के कारखाने को बंद कराने की कोशिश कर रही हैं।
We're going to help.
हम मदद करेंगे।
Shut down the factory?
फैक्ट्री बंद कर दें?
Li Qiuping?
ली क्यूपिंग?
Mr. Zheng, you must know about this, right?
श्री झेंग, आपको इसके बारे में पता होना चाहिए, है ना?
I'll show clients around the factory.
मैं ग्राहकों को कारखाने का दौरा कराऊंगा।
How would I know?
मुझे कैसे पता होगा?
No, you absolutely can't go there!
नहीं, आप वहां बिलकुल नहीं जा सकते!
Listen. They're almost coming to blows over there.
सुनो। वहाँ तो लगभग हाथापाई ही होने वाली है।
If they see that mess,
अगर वे उस गंदगी को देख लें,
who'd dare do business with us?
कौन हमारे साथ व्यापार करने की हिम्मत करेगा?
What's going on?
क्या चल रहा है?
I heard they exceeded hiring limits.
मैंने सुना है कि उन्होंने भर्ती की निर्धारित सीमा का उल्लंघन किया है।
Got a job for you.
आपके लिए एक नौकरी है।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Do whatever you can
आप जो भी कर सकते हैं, करें।
to keep these clients here.
इन ग्राहकों को यहीं बनाए रखने के लिए।
Got it.
समझ गया।
Mission accomplished.
मिशन पूरा हुआ।
Yes.
हाँ।
Gentlemen,
सज्जनों,
anything you want to eat?
क्या आप कुछ खाना चाहेंगे?
W-What's going on?
क्या हो रहा है?
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
These are Yuehai's finest entrepreneurs.
ये युहाई के सर्वश्रेष्ठ उद्यमी हैं।
Yes.
हाँ।
I'm flattered.
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
Hearing you came all this way,
यह सुनकर कि आप इतनी दूर से आए हैं,
they insisted on treating you
उन्होंने आपका इलाज करने पर जोर दिया
to Yuehai's most authentic cuisine.
युहाई के सबसे प्रामाणिक व्यंजनों के लिए।
Yes.
हाँ।
And our finest Yuehai liquor.
और हमारी बेहतरीन युहाई शराब।
Something urgent just came up.
कोई अत्यावश्यक काम आ गया है।
I need to handle it now.
मुझे इसे अभी संभालना होगा।
So, I'll pick you up later.
तो, मैं आपको बाद में लेने आऊंगा।
Enjoy the meal!
भोजन का आनंद लें!
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Look after them.
उनकी देखभाल।
My apologies. Sorry.
मुझे खेद है। क्षमा करें।
Hu.
हू.
All Hu here, right?
यहां सभी हू हैं, है ना?
Stay calm.
शांत रहें।
Don't get worked up.
परेशान मत होइए।
Calm down first, okay?
पहले शांत हो जाओ, ठीक है?
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You're here!
आप यहाँ हैं!
I know. Talk later.
मुझे पता है। बाद में बात करेंगे।
Give us justice.
हमें न्याय दिलाओ।
Just go.
बस चले जाओ।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
- Give us justice! - Come on. Disperse.
- हमें न्याय दो! - चलो। यहाँ से चले जाओ।
Standing right here.
मैं यहीं खड़ा हूँ।
What will people think if they see this?
अगर लोग इसे देखेंगे तो क्या सोचेंगे?
Mr. Zheng, glad you're back.
श्रीमान झेंग, खुशी है कि आप वापस आ गए हैं।
Let me brief you on the situation.
मैं आपको संक्षेप में स्थिति समझा देता हूँ।
Their factory can't operate any longer.
उनकी फैक्ट्री अब और नहीं चल सकती।
Alright, Ms. Li.
ठीक है, सुश्री ली।
We'll talk in a moment.
हम थोड़ी देर में बात करेंगे।
- Okay. - Okay?
- ठीक है, ठीक है?
Listen.
सुनना।
No, what are you saying?
नहीं, आप क्या कह रहे हैं?
Are you dense or what?
क्या तुम बिल्कुल बेवकूफ हो?
Get everyone to disperse now!
अब सभी लोग तितर-बितर हो जाएं!
W-Wouldn't that be a joke?
क्या यह मजाक नहीं होगा?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Disperse first!
पहले तितर-बितर हो जाओ!
Go! What are you doing?
जाओ! तुम क्या कर रहे हो?
Disperse? No... I'm not...
तितर-बितर होना? नहीं... मैं नहीं...
Ms. Gao, tell your workers to go home.
सुश्री गाओ, अपने कर्मचारियों को घर जाने के लिए कहिए।
- What a disgrace! - Disperse!
- कितनी शर्मनाक बात है! - तितर-बितर हो जाओ!
Go! Move along!
चलो! आगे बढ़ो!
Let's go.
चल दर।
M-Mr. Zheng.
एम-श्रीमान. झेंग.
Go home.
घर जाओ।
- Mr. Zheng. - Ms. Li.
- श्रीमान झेंग। - सुश्री ली.
- Just go. - Let's talk over there.
- बस जाओ। - चलो वहाँ बात करते हैं।
Mr. Zheng.
श्री झेंग.
Alright. Let's talk later.
ठीक है। बाद में बात करते हैं।
What's wrong?
क्या गलत?
Go home!
घर जाओ!
Just go.
बस चले जाओ।
Did I see it right?
क्या मैंने इसे सही देखा?
Ms. Li, how did you let things get this bad?
सुश्री ली, आपने हालात को इतना खराब कैसे होने दिया?
What was the rush?
इतनी जल्दी क्या थी?
I was just securing a client.
मैं बस एक ग्राहक को सुरक्षित कर रहा था।
I wasn't flying to Mars, was I?
मैं मंगल ग्रह पर तो नहीं जा रहा था, था क्या?
Just wait for me.
बस मेरा इंतजार करो।
Can you wait
क्या आप इंतज़ार कर सकते हैं
- until I'm back before handling this? - Mr. Zheng,
- क्या मैं वापस आने से पहले इसे संभाल लूँगा? - श्रीमान झेंग,
I did intend to wait for you.
मैं आपका इंतजार करने का इरादा रखता था।
But you never told us specifically where you went.
लेकिन आपने हमें यह कभी नहीं बताया कि आप स्पष्ट रूप से कहाँ गए थे।
So I had to make the decision first.
इसलिए मुझे पहले निर्णय लेना पड़ा।
It concerns seven-up, eight-down. I can't wait.
यह सेवन-अप, एट-डाउन के बारे में है। मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
Seven-up, eight-down?
सात ऊपर, आठ नीचे?
The people of Yuehai
युहाई के लोग
are up and down now, all because of you.
अब सब कुछ ऊपर-नीचे हो रहा है, और यह सब तुम्हारी वजह से है।
I just brought over a major client.
मैं अभी-अभी एक बड़े ग्राहक को लेकर आया हूँ।
They are already here.
वे पहले से ही यहाँ हैं।
Luckily, I ran into Fatty.
सौभाग्य से, मेरी मुलाकात फैटी से हो गई।
Otherwise, if they see this,
अन्यथा, यदि वे इसे देख लें,
where could I put my face?
मैं अपना चेहरा कहाँ रखूँ?
- What about Yuehai people's dignity? - You brought these clients here,
- युहाई के लोगों की गरिमा का क्या? - आप ही इन ग्राहकों को यहाँ लाए हैं।
and you're not worried they'll see the labor violation?
और आपको इस बात की चिंता नहीं है कि वे श्रम कानून के उल्लंघन को देख लेंगे?
They came here to do business.
वे यहां व्यापार करने आए थे।
Who has the time to scrutinize that?
इसकी बारीकी से जांच करने का समय किसके पास है?
And how does the factory make money?
और यह कारखाना पैसा कैसे कमाता है?
Isn't it the people?
क्या ये जनता ही नहीं है?
This is far from trivial.
यह मामला मामूली नहीं है।
With numerous cases nationwide,
देशभर में कई मामलों के साथ,
(Dongjiang Province Government Document) I can't turn a blind eye to this.
(डोंगजियांग प्रांत सरकार का दस्तावेज) मैं इस पर आंखें मूंद नहीं सकता।
This is like a ticking time bomb.
यह एक टिक-टिक करते टाइम बम की तरह है।
If not defused promptly, it could blow up Yuehai anytime.
अगर इसे तुरंत निष्क्रिय नहीं किया गया, तो यह किसी भी समय युएहाई को उड़ा सकता है।
(State Council's Several Policy Stipulations)
(राज्य परिषद के विभिन्न नीतिगत प्रावधान)
(Concerning Non-Agricultural Self-Employed Individuals in Urban Areas)
(शहरी क्षेत्रों में गैर-कृषि स्वरोजगार वाले व्यक्तियों के संबंध में)
Even if you don't care about personal gains,
भले ही आपको व्यक्तिगत लाभ की परवाह न हो ,
what about Yuehai's development?
युहाई के विकास के बारे में क्या?
Regardless,
ध्यान दिए बगैर,
we must temporarily shut down the factories
हमें कारखानों को अस्थायी रूप से बंद करना होगा
exceeding the hiring limit.
भर्ती सीमा से अधिक।
We'll report to the county committee,
हम काउंटी समिति को रिपोर्ट करेंगे।
and proceed based on their instructions.
और उनके निर्देशों के आधार पर आगे बढ़ें।
You said shut down the factories?
आपने फैक्ट्रियों को बंद करने की बात कही?
Why not shut down the Yuehai city construction?
युहाई शहर का निर्माण कार्य क्यों नहीं रोक दिया जाता ?
Li Qiuping,
ली क्यूपिंग,
do you think you're the only smart one?
क्या आपको लगता है कि आप ही अकेले समझदार हैं?
Let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
I already knew these documents.
मुझे इन दस्तावेजों के बारे में पहले से ही पता था।
You knew all along?
क्या आपको शुरू से ही सब पता था?
So did Mr. Tan and Mr. Xie
श्री टैन और श्री शी ने भी ऐसा ही किया।
also know beforehand?
क्या आपको पहले से पता है?
(Conference Room)
(सम्मेलन कक्ष)
Today,
आज,
Li Qiuping
ली क्यूपिंग
proposed convening a meeting
बैठक बुलाने का प्रस्ताव
specifically to address
विशेष रूप से संबोधित करने के लिए
the issue of self-employed individuals exceeding hiring limits.
स्वयंरोजगार करने वाले व्यक्तियों द्वारा निर्धारित भर्ती सीमा से अधिक लोगों को काम पर रखने का मुद्दा।
Please speak freely.
कृपया खुलकर बोलें।
Okay?
ठीक है?
You all know the details already.
आप सभी को पहले से ही सारी जानकारी पता है।
My stance is straightforward.
मेरा रुख स्पष्ट है।
For Yuehai's security,
युहाई की सुरक्षा के लिए,
I propose
मैंने प्रस्ताव दिया
shut down the non-compliant factories for now,
फिलहाल नियमों का पालन न करने वाले कारखानों को बंद कर दें ।
report this to the county committee,
इसकी सूचना काउंटी समिति को दें।
and await their instructions.
और उनके निर्देशों की प्रतीक्षा करें।
You've all heard it.
आप सबने इसे सुना ही होगा।
It's Li Qiuping's opinion.
यह ली किउपिंग की राय है।
Does anyone else have thoughts?
क्या किसी और के भी कुछ विचार हैं?
Speak up. Okay?
बोलो। ठीक है?
Who goes first?
पहले कौन जाता है?
Xie Chunlai, you first.
झी चुनलाई, आप पहले।
Mr. Zheng,
श्री झेंग,
my wife is the director of Chunmei Printery.
मेरी पत्नी चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस की निदेशक हैं ।
Discussing matters
मामलों पर चर्चा करना
related to Chunmei Printery,
चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस से संबंधित,
I should recuse myself.
मुझे खुद को इस मामले से अलग कर लेना चाहिए।
You're recused from voting,
आपको मतदान से प्रतिबंधित किया गया है।
but you can still share your views.
लेकिन आप फिर भी अपने विचार साझा कर सकते हैं।
Then, per Mr. Zheng's request, I'll be brief.
फिर, श्री झेंग के अनुरोध पर, मैं संक्षेप में बोलूंगा।
Chunmei Printery
चुनमेई प्रिंटरी
is Yuehai's flagship enterprise,
यह युहाई का प्रमुख उद्यम है।
right?
सही?
However,
तथापि,
it also struggles with inconsistent orders.
यह अनियमित आदेशों से भी जूझता है।
The next order is uncertain.
अगला ऑर्डर अनिश्चित है।
Professionally,
पेशेवर तौर पर,
as Town Mayor...
नगर महापौर के रूप में...
I mean, Deputy Mayor,
मेरा मतलब है, उप महापौर,
I worry about Yuehai's development.
मुझे युहाई के विकास की चिंता है।
If a flagship can't lead,
यदि कोई प्रमुख उत्पाद नेतृत्व नहीं कर सकता,
smaller businesses have no chance.
छोटे व्यवसायों के पास कोई मौका नहीं है।
Personally, as head of my household,
व्यक्तिगत रूप से, अपने परिवार के मुखिया के रूप में,
I deeply sympathize with my wife,
मुझे अपनी पत्नी के प्रति गहरी सहानुभूति है।
Xuemei.
Xuemei.
But
लेकिन
today, Ms. Li and I
आज, सुश्री ली और मैं
had a thorough discussion.
हमने विस्तार से चर्चा की।
I've learned
मैंने पढ़ लिया है
that we must follow the correct path.
हमें सही मार्ग का अनुसरण करना चाहिए।
On Yuehai's development journey,
युहाई के विकास के सफर पर,
however severe the pains,
दर्द चाहे कितना भी तीव्र क्यों न हो,
they must be endured.
इन्हें सहन करना ही होगा।
Yes, exactly.
हाँ बिल्कुल।
That's all?
बस इतना ही?
I'm done.
मेरा काम हो गया।
Tan, what about you?
टैन, तुम्हारा क्या हाल है?
And you?
और आप?
Let me add a few words.
मुझे कुछ शब्द और जोड़ने दीजिए।
I-I've also been thinking
मैं भी यही सोच रहा था
that for a factory
उस कारखाने के लिए
with only seven or eight workers,
केवल सात या आठ श्रमिकों के साथ,
it's practically impossible to expand
इसका विस्तार करना व्यावहारिक रूप से असंभव है
or compete beyond.
या उससे आगे प्रतिस्पर्धा करें।
Slightly more orders, and staff shortages become obvious.
थोड़े से अधिक ऑर्डर मिलते ही कर्मचारियों की कमी स्पष्ट हो जाती है।
Here, I must highlight something important.
यहां मुझे एक महत्वपूर्ण बात पर प्रकाश डालना होगा।
The Party Central Committee said in the Third Plenary Session
पार्टी केंद्रीय समिति ने तीसरे पूर्ण सत्र में कहा
that we need Reform and Opening-up and economic revitalization.
हमें सुधार, उदारीकरण और आर्थिक पुनरुद्धार की आवश्यकता है।
What year was this document from?
यह दस्तावेज़ किस वर्ष का है?
If we're still following it today,
अगर हम आज भी इसका अनुसरण कर रहे हैं,
how can Yuehai develop and progress?
युहाई किस प्रकार विकास और प्रगति कर सकता है?
Ms. Li, let me finish. Don't rush.
सुश्री ली, मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए। जल्दी मत कीजिए।
But today, Yuehai Town
लेकिन आज, युहाई टाउन
has reached this critical point.
यह नाजुक मोड़ पर पहुंच गया है।
So I believe
इसलिए मुझे विश्वास है
we should not
हमें नहीं
hide problems.
समस्याओं को छुपाना।
We should report to higher authorities.
हमें उच्च अधिकारियों को इसकी सूचना देनी चाहिए।
But I urge everyone to consider carefully.
लेकिन मैं सभी से आग्रह करता हूं कि वे इस पर सावधानीपूर्वक विचार करें।
If we shut down
अगर हम बंद कर दें
all these factories,
इन सभी कारखानों में,
what would happen to the workers?
श्रमिकों का क्या होगा?
How do we address the losses
हम इन नुकसानों से कैसे निपटें?
of these private enterprises?
इन निजी उद्यमों में से?
Mr. Xie, Mr. Tan,
श्री शी, श्री टैन,
your remarks deeply moved me.
आपकी बातों ने मुझे बहुत प्रभावित किया।
I never expected
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी
you'd discuss this issue with such depth.
आप इस मुद्दे पर इतनी गहराई से चर्चा करेंगे ।
You prioritize the greater good
आप व्यापक भलाई को प्राथमिकता देते हैं।
- and dare to take... - Ms. Li,
और हिम्मत करके आगे बढ़ें... - सुश्री ली,
my apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Our
हमारा
Mr. Lin hasn't spoken yet.
श्री लिन ने अभी तक कुछ नहीं कहा है।
R-Right. Lin.
आर-राइट। लिन।
Say something.
कुछ कहो।
I think you all made some really good points.
मुझे लगता है कि आप सभी ने कुछ बहुत अच्छे मुद्दे उठाए हैं।
That's all?
बस इतना ही?
I'm just Yuehai's deputy mayor,
मैं तो बस युहाई का उप महापौर हूँ।
overseeing urban construction in Yuehai.
युहाई में शहरी निर्माण की देखरेख करना।
I'll fulfill my duties properly.
मैं अपने कर्तव्यों का ठीक से निर्वाह करूंगा।
You said it best.
आपने बिल्कुल सही कहा।
Alright.
ठीक है।
Since everyone's opinions are expressed,
चूंकि सभी के विचार व्यक्त किए जाते हैं,
Li Qiuping,
ली क्यूपिंग,
do you have any other opinions?
क्या आपकी कोई और राय है?
Please say it.
कह दो न।
I believe our priority is solving problems.
मेरा मानना ​​है कि हमारी प्राथमिकता समस्याओं का समाधान करना है।
Rather than hiding,
छिपने के बजाय,
we should promptly report to leadership.
हमें तुरंत नेतृत्व को इसकी सूचना देनी चाहिए।
Let them evaluate and decide.
उन्हें मूल्यांकन करने और निर्णय लेने दें।
Otherwise, if complications arise,
अन्यथा, यदि जटिलताएं उत्पन्न होती हैं,
the consequences
परिणाम
could be far worse than halting production.
उत्पादन रोकने से भी बदतर स्थिति हो सकती है ।
Alright then.
ठीक है फिर।
Let's vote, shall we?
चलिए मतदान करते हैं, क्या कहते हैं?
Mr. Zheng, anything to add?
श्रीमान झेंग, क्या आप कुछ और जोड़ना चाहेंगे?
I've said everything needed earlier.
मैंने पहले ही सब कुछ बता दिया है जो आवश्यक था।
Let's vote. I respect everyone's views.
चलिए मतदान करते हैं। मैं सभी के विचारों का सम्मान करता हूं।
Come on. Let's vote.
चलिए, मतदान करते हैं।
Okay.
ठीक है।
Li Qiuping suggested
ली क्यूपिंग ने सुझाव दिया
notifying
अधिसूचित
all Yuehai factories with more than seven employees
यूहाई के सभी कारखानों में सात से अधिक कर्मचारी हैं।
to temporarily shut down.
अस्थायी रूप से बंद करना।
Those in favor, hands up.
जो लोग इसके पक्ष में हैं, वे हाथ उठाएं।
Li Qiuping, you may lower your hand.
ली किउपिंग, आप अपना हाथ नीचे कर सकती हैं।
Zheng Decheng suggested
झेंग देचेंग ने सुझाव दिया
disapproving the proposal
प्रस्ताव को अस्वीकार करते हुए
of notifying all Yuehai factories
युहाई की सभी फैक्ट्रियों को सूचित करने के संबंध में
with more than seven employees
सात से अधिक कर्मचारियों के साथ
to temporarily shut down.
अस्थायी रूप से बंद करना।
Those in favor, hands up.
जो लोग इसके पक्ष में हैं, वे हाथ उठाएं।
- I'm... - Put your hand down.
- मैं... - अपना हाथ नीचे करो।
I'm ineligible.
मैं अपात्र हूँ।
Okay.
ठीक है।
Now announcing voting results.
अब मतदान के परिणाम घोषित किए जा रहे हैं।
Results of Yuehai Town Part committee vote.
युहाई टाउन पार्ट कमेटी के मतदान के परिणाम।
Five expected, five present.
पांच अपेक्षित, पांच उपस्थित।
But Xie Chunlai abstained.
लेकिन शी चुनलाई के चेहरे के भाव में कोई बदलाव नहीं आया।
So four votes counted.
तो चार वोटों की गिनती हुई।
What?
क्या?
Don't you see?
क्या तुम्हें समझ नहीं आ रहा?
Ms. Li.
सुश्री ली।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
Meng, guard Chunmei Printery.
मेंग, गार्ड चुनमेई प्रिंटरी।
Don't let it operate.
इसे चलने न दें।
Okay.
ठीक है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'm reporting to the county committee.
मैं काउंटी समिति को रिपोर्ट कर रहा हूं।
I'm reporting too.
मैं भी रिपोर्ट कर रहा हूँ।
Leaders shouldn't hear only your side.
नेताओं को केवल आपका पक्ष ही नहीं सुनना चाहिए।
Mr. Zheng, proper distance between genders.
श्री झेंग, कृपया पुरुषों और महिलाओं के बीच उचित दूरी बनाए रखें।
It's inappropriate! Get off.
यह अनुचित है! हट जाओ।
If you think it's appropriate, I do.
अगर आपको लगता है कि यह उचित है, तो मुझे भी लगता है।
Can you ride?
क्या आप सवारी कर सकते हैं?
Slow down.
गति कम करो।
If you can't, I can.
अगर आप नहीं कर सकते, तो मैं कर सकता हूँ।
She rides motorcycles?
क्या वह मोटरसाइकिल चलाती है?
Impressive.
प्रभावशाली।
X-Xie,
एक्स-ज़ी,
what did Mr. Zheng mean?
श्री झेंग का क्या मतलब था?
Secure the client.
ग्राहक को सुरक्षित करें।
I'll call Xuemei now and ask her to give them a tour.
मैं अभी ज़ुमेई को फोन करके उनसे कहूंगी कि वे उन्हें पूरा इलाका घुमा दें।
Tan, you acted well earlier.
टैन, तुमने पहले अच्छा अभिनय किया था।
Almost fooled me.
लगभग मुझे धोखा दे ही दिया था।
No.
नहीं।
I thought you supported closure.
मुझे लगा था कि आप मामले को खत्म करने के पक्ष में हैं।
I wasn't acting. Why would I act?
मैं अभिनय नहीं कर रहा था। मैं अभिनय क्यों करता?
Listen. I was not acting.
सुनो। मैं अभिनय नहीं कर रहा था।
Listen. At first, I was very hesitant.
सुनो। शुरू में तो मैं बहुत हिचकिचा रहा था।
But the moment I voted, it was clear.
लेकिन जिस क्षण मैंने वोट डाला, सब कुछ स्पष्ट हो गया।
My analysis was correct, right?
मेरा विश्लेषण सही था, है ना?
These outdated regulations
ये अप्रचलित नियम
must be discarded, absolutely,
इसे पूरी तरह से त्याग देना चाहिए।
right?
सही?
Meng, don't cause trouble. I'm warning you.
मेंग, मुसीबत खड़ी मत करो। मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ।
Meng!
मेंग!
Get off!
उतर जाओ!
I'm talking to you. Get off.
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ। हट जाओ।
Li Qiuping,
ली क्यूपिंग,
today I'll settle accounts with you properly.
आज मैं तुमसे हिसाब-किताब ठीक से निपटा लूंगा।
Look at you, a young woman,
देखो तुम, एक युवती!
delicate and refined.
नाजुक और परिष्कृत।
People would think you're reasonable and kind-hearted.
लोग आपको समझदार और दयालु समझेंगे ।
Who knew you're such a troublemaker?
किसने सोचा था कि तुम इतने उपद्रवी हो?
I have no grudge against you.
मुझे आपसे कोई शिकायत नहीं है।
Why do you insist on opposing me?
आप मेरा विरोध करने पर क्यों अड़े हैं?
Mr. Zheng,
श्री झेंग,
you still don't get it?
अब भी समझ नहीं आया?
I'm not opposing you.
मैं आपका विरोध नहीं कर रहा हूँ।
I'm helping you.
मैं आपकी मदद कर रहा हूँ।
Other cities have precedents for this.
अन्य शहरों में इसके उदाहरण मौजूद हैं।
Fines were levied. People were arrested.
जुर्माना लगाया गया। लोगों को गिरफ्तार किया गया।
Haven't you realized the seriousness of this?
क्या आपको इसकी गंभीरता का एहसास नहीं हुआ ?
Li Qiuping, before you came,
ली क्यूपिंग, आपके आने से पहले
this issue didn't even exist on the surface.
सतह पर तो यह समस्या अस्तित्व में ही नहीं थी ।
Perhaps with time,
शायद समय के साथ,
a solution would have emerged naturally.
इसका समाधान स्वाभाविक रूप से निकल आता।
But now?
पर अब?
You've turned all of Yuehai upside down.
तुमने युहाई में पूरी तरह से उथल-पुथल मचा दी है।
A minor issue has become a colossal problem.
एक मामूली मुद्दा एक बहुत बड़ी समस्या बन गया है।
Fine.
अच्छा।
I can't convince you.
मैं आपको मना नहीं सकता।
You have your reasons
आपके अपने कारण हैं
and your principles.
और आपके सिद्धांत।
Even if I face some punishment over this,
भले ही मुझे इसके लिए कुछ सजा भुगतनी पड़े,
I'll accept it.
मैं इसे स्वीकार कर लूंगा।
But I only ask one thing of you.
लेकिन मैं आपसे सिर्फ एक ही बात पूछता हूँ।
What?
क्या?
Request a transfer yourself.
आप स्वयं स्थानांतरण के लिए आवेदन करें।
You're not welcome.
आपका स्वागत नहीं है।
Please, never stay in Yuehai anymore.
कृपया, अब कभी युहाई में मत रुकिएगा।
Why didn't you get on?
आप उसमें शामिल क्यों नहीं हो पाए?
Li Qiuping's considerations and concerns
ली किउपिंग के विचार और चिंताएँ
aren't unfounded.
ये निराधार नहीं हैं।
This matter is indeed quite tricky.
यह मामला वाकई काफी पेचीदा है।
Mr. Zhao,
श्री झाओ,
we can't ignore national regulations.
हम राष्ट्रीय नियमों की अनदेखी नहीं कर सकते।
But...
लेकिन...
Xia, you just
शिया, तुम बस
express your most honest opinion.
अपनी सबसे ईमानदार राय व्यक्त करें।
Alright.
ठीक है।
Let me state first.
पहले मैं यह स्पष्ट कर दूं।
I'm not speaking for Zheng Decheng.
मैं झेंग डेचेंग की ओर से नहीं बोल रहा हूँ।
I'm speaking for the golden goose.
मैं सोने का अंडा देने वाली मुर्गी की तरफ से बोल रहा हूं।
Since Yuehai was built,
युहाई के निर्माण के बाद से,
its tax contributions have kept growing.
इसके कर योगदान में लगातार वृद्धि हो रही है।
At this rate,
इस दर पर,
if things run smoothly,
अगर सब कुछ सुचारू रूप से चलता रहा,
Yuehai's annual tax revenue
युहाई का वार्षिक कर राजस्व
could exceed half of our entire county's.
यह हमारे पूरे काउंटी के आधे से भी अधिक हो सकता है ।
In the future, Yuehai could very well
भविष्य में, यूहाई की स्थिति काफी अच्छी हो सकती है।
be Pingchuan County's golden goose.
पिंगचुआन काउंटी की सोने की मुर्गी बनें।
If production really halts
अगर उत्पादन सचमुच रुक जाए
and production lines stop,
और उत्पादन लाइनें रुक जाती हैं।
who will be responsible
कौन जिम्मेदार होगा?
for Pingchuan's
पिंगचुआन के लिए
future economy?
भविष्य की अर्थव्यवस्था?
That is a question.
यह एक प्रश्न है।
Indeed, it will cause some impact.
निश्चित रूप से, इसका कुछ प्रभाव पड़ेगा।
Zheng Decheng's got some nerve.
झेंग देचेंग में कुछ घबराहट है।
He actually played dumb for so long.
उसने सचमुच बहुत लंबे समय तक अनजान होने का नाटक किया।
Now Zheng Decheng and Li Qiuping
अब झेंग डेचेंग और ली क्यूपिंग
are deadlocked over this.
इस मुद्दे पर गतिरोध बना हुआ है।
Shouldn't we
क्या हमें ऐसा नहीं करना चाहिए?
show them our stance now?
क्या अब हम उन्हें अपना रुख स्पष्ट कर दें?
The labor issue
श्रम मुद्दा
is explicitly regulated by the state.
इसका स्पष्ट विनियमन राज्य द्वारा किया जाता है।
As cadres,
कार्यकारी अधिकारियों के रूप में,
we should follow the rules.
हमें नियमों का पालन करना चाहिए।
However,
तथापि,
regulations are rigid,
नियम कठोर हैं,
yet people are adaptable.
लेकिन लोग अनुकूलनशील होते हैं।
We still need to make
हमें अभी भी बनाने की जरूरत है
flexible adjustments based on reality.
वास्तविकता के आधार पर लचीले समायोजन।
Xia, I think we need
शिया, मुझे लगता है हमें जरूरत है
to go to the provincial office
प्रांतीय कार्यालय जाने के लिए
and report this
और इसकी रिपोर्ट करें
to the responsible leaders,
जिम्मेदार नेताओं को,
seeking their instructions.
उनके निर्देशों की तलाश में।
Okay.
ठीक है।
Mr. Zhao, it's late now.
श्रीमान झाओ, अब काफी देर हो चुकी है।
It's fine.
यह ठीक है।
Leave it to me.
इसे मेरे ऊपर छोड़ दो।
Yuehai's factories can't wait.
युहाई के कारखाने बेसब्री से इंतजार कर रहे हैं।
Before the Provincial Committee made the decision,
प्रांतीय समिति द्वारा निर्णय लेने से पहले,
halt all operations in Yuehai.
युहाई में सभी परिचालन रोक दें।
Mr. Zheng, what's going on?
श्रीमान झेंग, क्या चल रहा है?
The county committee has decided on a shutdown.
काउंटी समिति ने कामकाज बंद करने का फैसला किया है।
As a Party member cadre, your family must set an example first.
पार्टी के सदस्य के रूप में, आपके परिवार को सबसे पहले एक उदाहरण प्रस्तुत करना होगा।
But, Mr. Zheng...
लेकिन, मिस्टर झेंग...
But what?
क्या पर?
The Secretary has agreed
सचिव सहमत हो गए हैं
to solve this problem soon.
इस समस्या का जल्द से जल्द समाधान किया जाए।
Listen, you need to stay sharp.
सुनो, तुम्हें सतर्क रहना होगा।
Don't let the Northeast Five Hus slip away.
नॉर्थईस्ट फाइव हस को हाथ से जाने मत दो ।
I risked my life drinking to get them here, got it?
मैंने उन्हें यहाँ लाने के लिए शराब पीकर अपनी जान जोखिम में डाली, समझे?
They won't.
वे ऐसा नहीं करेंगे।
Then, wishing our collaboration smooth sailing.
फिर, हमारे सहयोग के सुचारू रूप से आगे बढ़ने की कामना करते हैं।
Okay.
ठीक है।
May it go smoothly.
आशा है सब कुछ सुचारू रूप से हो जाएगा।
Attention, all private enterprises in Yuehai Town.
युएहाई टाउन में स्थित सभी निजी उद्यमों को ध्यान देना चाहिए ।
Now, considering
अब, विचार करते हुए
the widespread issue of factory overstaffing,
कारखानों में जरूरत से ज्यादा कर्मचारियों की व्यापक समस्या ,
and in accordance with the State Council's
और राज्य परिषद के अनुसार
several policy stipulations concerning non-agricultural
गैर-कृषि संबंधी कई नीतिगत प्रावधान
self-employed individuals in urban areas,
शहरी क्षेत्रों में स्वरोजगार करने वाले व्यक्ति ,
the county committee has decided
काउंटी समिति ने निर्णय लिया है
that all enterprises
कि सभी उद्यम
found to employ workers beyond the set limit
निर्धारित सीमा से अधिक श्रमिकों को नियोजित करते हुए पाया गया
must suspend operations for now,
फिलहाल परिचालन निलंबित करना होगा।
awaiting authorities'
अधिकारियों का इंतजार है
next instructions.
अगले निर्देश।
We assure everyone
हम सभी को आश्वस्त करते हैं
that this situation
कि यह स्थिति
won't last long.
ज्यादा देर तक नहीं टिकेगा।
- Right. - Yes.
- ठीक है। - हाँ।
It will not last long.
यह ज्यादा देर तक नहीं चलेगा।
Production will resume very soon.
उत्पादन बहुत जल्द फिर से शुरू होगा।
You see, the leadership has their reasons, right?
देखिए, नेतृत्व के अपने कारण होते हैं, है ना?
Come. Take a seat.
आइए। बैठ जाइए।
It's okay.
कोई बात नहीं।
Wait a second. Hold on.
एक मिनट रुकिए। ज़रा ठहरिए।
Ms. Gao, what's happening?
सुश्री गाओ, क्या हो रहा है?
Please cooperate, everyone.
कृपया सभी सहयोग करें।
Mr. Tan is now
श्री टैन अब
going to all factories to cut the power.
सभी कारखानों में जाकर बिजली काटी जाएगी।
Please cooperate.
सहयोग करें।
Mr. Tan
श्री टैन
is now going to all factories to cut the power.
अब सभी कारखानों में जाकर बिजली काटने का काम शुरू किया जा रहा है।
Wait, Ms. Gao.
रुकिए, सुश्री गाओ।
Shanghai is waiting for our update.
शंघाई हमारे अपडेट का इंतजार कर रहा है।
Next week, we have to hold the product launch.
अगले सप्ताह हमें उत्पाद लॉन्च करना है।
Yes.
हाँ।
Well...
कुंआ...
Please don't worry, clients from the Northeast.
पूर्वोत्तर के ग्राहकों , कृपया चिंता न करें ।
We will resume production as soon as possible.
हम यथाशीघ्र उत्पादन फिर से शुरू करेंगे ।
Yeah.
हाँ।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
we won't delay clients' orders.
हम ग्राहकों के ऑर्डर में देरी नहीं करेंगे।
Yes.
हाँ।
- It won't affect it. - Yes.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ेगा। - हाँ।
The government has said so,
सरकार ने ऐसा कहा है।
so it's definitely fine, right?
तो यह बिल्कुल ठीक है, है ना?
Come on.
चलो भी।
You say it won't affect production,
आप कहते हैं कि इससे उत्पादन पर कोई असर नहीं पड़ेगा,
but how long are we supposed to wait?
लेकिन हमें कब तक इंतजार करना होगा?
Maybe we should just cooperate next time.
शायद अगली बार हमें सहयोग करना चाहिए ।
No!
नहीं!
Why should we even consider
हमें इस पर विचार क्यों करना चाहिए?
next time?
अगली बार?
We must guarantee
हमें गारंटी देनी होगी
this current project goes smoothly.
यह वर्तमान परियोजना सुचारू रूप से चल रही है।
It'll go smoothly.
सब कुछ सुचारू रूप से हो जाएगा।
This time.
इस बार।
Ms. Gao, wait.
सुश्री गाओ, रुकिए।
Tell your leaders.
अपने नेताओं को बताएं।
Don't mess around with me.
मुझसे पंगा मत लो।
The town government
नगर सरकार
always means what it says.
इसका अर्थ हमेशा वही होता है जो लिखा होता है।
We don't joke. Take it or leave it.
हम मजाक नहीं करते। मानो या न मानो।
S-Such wise leadership.
ऐसा बुद्धिमत्तापूर्ण नेतृत्व।
Yes. Maybe we should wait a bit longer. See how things go.
हाँ। शायद हमें थोड़ा और इंतजार करना चाहिए। देखते हैं आगे क्या होता है।
- Wait a bit. - See how things go.
- थोड़ा इंतजार करो। - देखो क्या होता है।
A bit longer, okay?
थोड़ा और समय, ठीक है?
A favor to you.
आपके लिए एक एहसान।
We can stay tonight.
हम आज रात यहीं रुक सकते हैं।
But tomorrow, we'll wait no later than 9 AM.
लेकिन कल हम सुबह 9 बजे से पहले इंतजार करेंगे।
Yes.
हाँ।
We hope to hear good news.
हमें अच्छी खबर सुनने की उम्मीद है।
Thank you.
धन्यवाद।
Okay.
ठीक है।
- Let's have another drink. - Let's... Yes.
- चलो एक और ड्रिंक लेते हैं। - चलो... हाँ।
No. Let's go.
नहीं। चलो चलते हैं।
- Just a little more... - Hu, just one more drink.
- बस थोड़ा और... - हुह, बस एक और ड्रिंक।
Hu, another drink.
हू, एक और ड्रिंक।
What...
क्या...
What's going on?
क्या चल रहा है?
(Gao Xuemei)
(गाओ ज़ुएमेई)
Mr. Zhao.
श्री झाओ
Mr. Li.
श्री ली।
Mr. Xia.
मिस्टर ज़िया.
Mr. Zhang has finished the meeting.
श्री झांग ने बैठक समाप्त कर ली है।
Please go in now.
कृपया अब अंदर जाइए।
Okay.
ठीक है।
This way.
इस तरह.
Dongsheng, Changyou.
डोंगशेंग, चांगयौ।
The investigative report submitted by Pingchuan
पिंगचुआन द्वारा प्रस्तुत जांच रिपोर्ट
has been reviewed.
समीक्षा कर ली गई है।
On behalf of the Provincial Committee,
प्रांतीय समिति की ओर से,
I am here to discuss its view
मैं यहां इसके दृष्टिकोण पर चर्चा करने आया हूं।
on excessive hiring by self-employed individuals.
स्वरोजगार व्यक्तियों द्वारा अत्यधिक भर्ती पर ।
(Chunmei Printery) A decent factory.
(चुनमेई प्रिंटिंग प्रेस) एक अच्छी फैक्ट्री।
Good price and quality.
अच्छी कीमत और अच्छी गुणवत्ता।
They are leaving.
वे जा रहे हैं।
- Hu! - Hurry!
- हू! - जल्दी करो!
- Stop them!
- उन्हें रोको!
Hu!
हू!
You can't leave! Absolutely not!
आप जा नहीं सकते! बिलकुल नहीं!
Where are you headed?
आपकी मंज़िल किधर है?
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
Yes.
हाँ।
I gave you face, right?
मैंने तुम्हें सम्मान दिया, है ना?
I waited till 9 AM, didn't I?
मैंने सुबह 9 बजे तक इंतजार किया, है ना?
Yes.
हाँ।
I guarantee this situation won't last much longer.
मैं गारंटी देता हूं कि यह स्थिति ज्यादा देर तक नहीं चलेगी।
Yes.
हाँ।
- I'm the Town Mayor. - Yes, our leader.
- मैं नगर का महापौर हूँ। - जी हाँ, हमारे नेता।
The leader from yesterday's radio?
कल के रेडियो कार्यक्रम का नेता कौन था?
Yeah, right?
हाँ, सही कहा ना?
The leader promised. Just wait a bit longer.
नेता ने वादा किया था। बस थोड़ा और इंतजार कीजिए।
- What's the word? - What's the situation?
क्या खबर है? क्या स्थिति है?
- Let's have another drink. - It's no big deal, right?
चलो एक और ड्रिंक लेते हैं। कोई बड़ी बात नहीं है, है ना?
Another drink.
दूसरा ड्रिंक।
No more drinks. We've done this four times.
अब और ड्रिंक्स नहीं। हम यह चार बार कर चुके हैं।
- Just another drink. - Mr. Xie.
- बस एक और ड्रिंक। - श्री शी।
Secretary... The Secretary's coming.
सचिव... सचिव आ रहे हैं।
Everything will be okay.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
No.
नहीं।
I'll take you for a good meal.
मैं तुम्हें अच्छा खाना खिलाने ले चलूंगा।
How about it?
इसके बारे में क्या ख़्याल है?
Yes.
हाँ।
Another drink.
दूसरा ड्रिंक।
I'll go.
मैं जाऊंगा।
No.
नहीं।
- No. - Solve.
- नहीं। - हल करें।
- Solve the problem. - Another drink.
- समस्या का समाधान करो। - एक और ड्रिंक।
(Conference Room) After discussion, the leadership thinks
(सम्मेलन कक्ष) चर्चा के बाद, नेतृत्व का मानना ​​है कि
the seven-up, eight-down issue
सात-अप, आठ-डाउन का मुद्दा
is a challenge we must confront
यह एक ऐसी चुनौती है जिसका हमें सामना करना होगा।
in Reform and Opening-up.
सुधार और उदारीकरण में।
We can't avoid it or shirk responsibility.
हम इससे बच नहीं सकते और न ही जिम्मेदारी से पीछे हट सकते हैं।
We must respond to it.
हमें इसका जवाब देना होगा।
Wait. Respond, Mr. Zhao...
रुकिए। श्रीमान झाओ, जवाब दीजिए...
What then?
तो क्या?
What, Mr. Xie?
क्या, श्रीमान शी?
That urgent?
क्या यह इतना जरूरी है?
No.
नहीं।
Our clients are about to leave.
हमारे ग्राहक जाने ही वाले हैं।
Yes.
हाँ।
Resume work.
काम फिर से शुरू करें।
H-He's excited.
वह उत्साहित है।
X-Xie, be careful.
एक्स-क्सी, सावधान रहो।
Slow down!
गति कम करो!
Have another drink.
एक और ड्रिंक ले लो।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Do me this favor.
मेरी यह मदद करो।
- We're resuming work any minute. - Aren't you tired all this way?
- हम किसी भी मिनट काम फिर से शुरू करने वाले हैं। - क्या आप इस पूरे रास्ते में थक नहीं गए?
We'll resume work.
हम काम फिर से शुरू करेंगे।
What should we stay if work won't resume?
अगर काम दोबारा शुरू नहीं होगा तो हमें क्या करना चाहिए ?
Move aside!
एक तरफ सरकाना!
Wait a bit longer.
थोड़ा और इंतजार करें।
Let's go.
चल दर।
Alright.
ठीक है।
Wait a bit longer. We're resuming work now.
थोड़ा और इंतजार कीजिए। हम अब काम फिर से शुरू कर रहे हैं।
Work has resumed!
काम फिर से शुरू हो गया है!
The committee has reached a consensus.
समिति सर्वसम्मति पर पहुंच गई है।
They believe...
उनका मानना ​​है...
If it benefits the people,
यदि इससे जनता को लाभ होता है,
we will uphold it.
हम इसका पालन करेंगे।
Recognize it.
इसे पहचानें।
If the people dislike it,
अगर लोगों को यह पसंद नहीं है,
we will modify it.
हम इसमें संशोधन करेंगे।
Cease it.
इसे बंद करो।
It doesn't matter if we don't fully understand.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि हम इसे पूरी तरह से नहीं समझते हैं।
We can let it develop first.
हम इसे पहले विकसित होने दे सकते हैं।
And let time render judgment.
और समय को अपना फैसला सुनाने दो।
After some time has passed,
कुछ समय बीत जाने के बाद,
we'll reevaluate the situation.
हम स्थिति का पुनर्मूल्यांकन करेंगे।
Thus, the provincial leaders repeatedly emphasize
इसलिए, प्रांतीय नेता बार-बार इस बात पर जोर देते हैं
that practice
वह अभ्यास
is the sole criterion for testing truth.
सत्य की कसौटी का एकमात्र मापदंड यही है।
So regarding the seven-up, eight-down issue,
तो सात ऊपर, आठ नीचे के मुद्दे के संबंध में,
we make no decisions.
हम कोई निर्णय नहीं लेते।
No debates.
कोई बहस नहीं।
No interventions.
कोई हस्तक्षेप नहीं।
Let it evolve.
इसे विकसित होने दें।
Then
तब
we'll review it later
हम इसकी समीक्षा बाद में करेंगे।
and decide.
और निर्णय लें।
In short,
संक्षेप में,
seek truth from facts.
तथ्यों से सत्य की खोज करें।
That is the answer from the committee.
समिति का यही जवाब है।
Good.
अच्छा।
Everyone, applaud.
सभी लोग ताली बजाएं।
Alright.
ठीक है।
Enough.
पर्याप्त।
Too theatrical.
बहुत ज्यादा नाटकीय।
Everyone,
सब लोग,
Yuehai Town
यूहाई टाउन
proactively reported
सक्रिय रूप से रिपोर्ट किया गया
the investigation on the labor issue.
श्रम मुद्दे पर जांच।
This received affirmation and praise from provincial leadership.
प्रांतीय नेतृत्व ने इसका समर्थन और प्रशंसा की ।
They noted
उन्होंने नोट किया
that when confronting issues, Yuehai Town's cadres
मुद्दों का सामना करते समय, युहाई टाउन के कार्यकर्ताओं को
remained composed and avoided impulsiveness.
उन्होंने संयम बनाए रखा और आवेगपूर्ण व्यवहार से परहेज किया।
They acted with measured calm.
उन्होंने संयमित और शांत भाव से कार्य किया।
Here, I must particularly
यहां, मुझे विशेष रूप से
commend Li Qiuping.
ली क्यूपिंग की सराहना करें।
I can tell you.
मैं तुम्हें बता सकता हूं।
You owe gratitude to Qiuping
आपको किउपिंग का आभार व्यक्त करना चाहिए।
for defusing this ticking bomb.
इस समय क्षीण होते बम को निष्क्रिय करने के लिए।
When this matter surfaced, she stood her ground,
जब यह मामला सामने आया, तो वह अपने रुख पर अडिग रही।
and knew what mattered.
और उन्हें पता था कि क्या मायने रखता है।
Qiuping,
क्यूपिंग
because you insisted on reporting this time,
क्योंकि आपने इस बार रिपोर्ट करने पर जोर दिया था,
what was done
क्या किया गया था
in secret were brought
गुप्त रूप से लाया गया
into the open,
खुले में,
even securing directives from higher authorities.
यहां तक ​​कि उच्च अधिकारियों से निर्देश प्राप्त करना भी आवश्यक हो जाता है ।
It's good.
अच्छी बात है।
When problems arise,
जब समस्याएं उत्पन्न होती हैं,
you must address them
आपको उनका समाधान करना होगा
openly for resolution.
समाधान के लिए खुले तौर पर विचार किया जा रहा है।
So production could proceed.
इसलिए उत्पादन आगे बढ़ सकता था।
So let's give Qiuping some applause.
तो चलिए किउपिंग के लिए तालियां बजाते हैं।
Mr. Zhao, please reassign her.
श्री झाओ, कृपया उनका स्थानांतरण कर दीजिए।
I know you deployed her to monitor me.
मुझे पता है कि आपने उसे मेरी निगरानी के लिए तैनात किया था।
I recognize my shortcomings now.
अब मुझे अपनी कमियां नजर आने लगी हैं।
I'll improve later, okay?
मैं बाद में सुधार करूँगा, ठीक है?
I'll be careful.
मैं सावधान रहूंगा।
No, you're acting coy after benefiting.
नहीं, फायदा उठाने के बाद आप नखरे दिखा रहे हैं।
Be grateful.
आभारी होना।
Without her, you'd have faced disaster.
उसके बिना, आपको विपत्ति का सामना करना पड़ता।
I know.
मुझे पता है।
But she creates more trouble.
लेकिन वह और भी ज्यादा मुसीबतें खड़ी कर देती है।
With cadres like her,
उनके जैसी कार्यकर्ताओं के साथ,
gentle critiques are useless,
सौम्य आलोचनाएँ व्यर्थ हैं।
and harsh words make her hostile.
कठोर शब्दों से वह शत्रुतापूर्ण हो जाती है।
It's a tough situation.
यह एक कठिन परिस्थिति है।
Can't ignore it, can't fix it.
इसे नजरअंदाज नहीं किया जा सकता, इसे ठीक नहीं किया जा सकता।
She's completed her grassroots training anyway.
उसने वैसे भी अपना जमीनी स्तर का प्रशिक्षण पूरा कर लिया है।
Just recall her back.
बस उसे वापस बुला लो।
She's just a young woman.
वह अभी एक युवती है।
Why subject her to township hardships?
उसे बस्ती की कठिनाइयों का सामना क्यों करना पड़े?
Enough nonsense!
बहुत हो गई बकवास!
Zheng Decheng, keep this up,
झेंग डेचेंग, इसे जारी रखो।
and you go back.
और आप वापस चले जाते हैं।
Mr. Guan will enlighten you
श्री गुआन आपको जानकारी देंगे।
on teamwork and shared purpose.
टीमवर्क और साझा उद्देश्य पर आधारित।
This is nonnegotiable.
इस पर कोई समझौता नहीं हो सकता।
I'm leaving Li Qiuping to you.
मैं ली किउपिंग को आपके भरोसे छोड़ रहा हूँ।
You have two years
आपके पास दो साल हैं
to cultivate a competent female cadre.
एक सक्षम महिला कार्यकर्ता दल तैयार करना।
If she doesn't grow, you'll answer for it.
अगर उसका विकास नहीं हुआ, तो इसके लिए आपको जिम्मेदार ठहराया जाएगा।
Stop this nonsense.
यह बकवास बंद करो।
You're treating it as a joke!
आप इसे मजाक समझ रहे हैं!
Careful. It's hot.
सावधान रहें। बहुत गर्मी है।
Okay, thanks.
ठीक है, धन्यवाद।
Could I get a spoon?
क्या मुझे एक चम्मच मिल सकता है?
Sorry.
क्षमा मांगना।
Thank you.
धन्यवाद।
No worries. I'm alone.
कोई चिंता नहीं। मैं अकेला हूँ।
It's fine, Ms. Li. Take this seat.
कोई बात नहीं, सुश्री ली। आप इस सीट पर बैठ जाइए।
Buddy.
दोस्त।
It's already cold.
ठंड पहले से ही पड़ रही है।
(I understand their hatred.)
(मैं उनकी नफरत को समझता हूँ।)
(But facing a risky thing)
(लेकिन एक जोखिम भरी स्थिति का सामना करना पड़ रहा है)
(like seven-up, eight-down,)
(जैसे सेवन-अप, एट-डाउन,)
(I'd repeat my actions every time.)
(मैं हर बार अपनी हरकतें दोहराता था।)
(And as Yuehai's mayor,)
(और युहाई के महापौर के रूप में,)
(making them grasp my intent)
(उन्हें मेरा इरादा समझाते हुए)
(is also my job.)
(यह मेरा काम भी है।)
(No matter how hard it is, I have to do it.)
(चाहे यह कितना भी कठिन क्यों न हो, मुझे यह करना ही होगा।)
Mom, Ms. Li is here.
माँ, सुश्री ली यहाँ हैं।
Xuemei.
Xuemei.
Ms. Li, you're here.
सुश्री ली, आप यहाँ हैं।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Nothing. Just passing by. Thought I'd visit.
कुछ नहीं। बस यहाँ से गुजर रहा था। सोचा कि थोड़ी देर रुक जाऊं।
Make yourself comfortable. I'm swamped.
आराम से बैठिए। मैं बहुत व्यस्त हूँ।
Hu.
हू.
It's me, Qian from Yuehai.
मैं युहाई से कियान हूँ।
Any update on the order
ऑर्डर के बारे में कोई अपडेट है?
we discussed last time?
हमने पिछली बार इस बारे में बात की थी?
When should we meet
हमें कब मिलना चाहिए?
to have another drink?
एक और ड्रिंक लें?
We're overwhelmed now.
हम अब अभिभूत हैं।
My workshop's printing nonstop.
मेरी कार्यशाला में लगातार छपाई चल रही है।
The Northeast batch,
पूर्वोत्तर बैच,
the one that almost got canceled.
वह कार्यक्रम जो लगभग रद्द हो गया था।
Wait a few more days.
कुछ और दिन इंतजार करें।
Those workers you fired
जिन कर्मचारियों को आपने निकाल दिया
will be rehired, right?
उन्हें दोबारा नौकरी पर रख लिया जाएगा, है ना?
They've scattered. Where to find them?
वे तितर-बितर हो गए हैं। उन्हें कहाँ ढूँढें?
Do you have their information?
क्या आपके पास उनकी जानकारी है?
Any information helps.
कोई भी जानकारी मददगार होती है।
I'll help you contact them.
मैं आपको उनसे संपर्क करने में मदद करूंगा।
You never actually fired them, right?
आपने उन्हें वास्तव में कभी नौकरी से नहीं निकाला, है ना?
Training skilled workers is grueling.
कुशल श्रमिकों को प्रशिक्षित करना बेहद कठिन होता है।
Do you know that?
क्या आपको यह पता है?
Could I bear it?
क्या मैं इसे सहन कर पाऊंगा?
Come on.
चलो भी।
Ms. Li, water.
सुश्री ली, पानी।
Thanks.
धन्यवाद।
Have some peanuts.
कुछ मूंगफली खा लो।
Alright, Qian.
ठीक है, कियान।
- Price is not an issue. - This garment will be finished soon.
- कीमत कोई मुद्दा नहीं है। - यह कपड़ा जल्द ही बनकर तैयार हो जाएगा।
Look.
देखना।
I gave you such a low price.
मैंने आपको इतनी कम कीमत दी।
Maybe next time,
शायद अगली बार,
when I come to you,
जब मेरा आपके पास आना होता है,
give me a chance to treat you to a meal?
क्या आप मुझे आपको भोजन कराने का मौका देंगे?
Do you charge for calls here?
क्या आप यहां कॉल करने के लिए शुल्क लेते हैं?
No charge.
कोई शुल्क नहीं।
People who come are all townsfolk.
यहां आने वाले सभी लोग शहर के निवासी हैं।
They tend to be long calls, huh?
ये कॉल अक्सर लंबी होती हैं, है ना?
For discussing business, it's all normal.
व्यापार संबंधी चर्चा के लिए, यह सब सामान्य है।
Qian, my dearest Qian.
कियान, मेरी प्यारी कियान।
Work doesn't matter.
काम मायने नहीं रखता।
Having a meal with you is the big deal.
आपके साथ भोजन करना ही सबसे बड़ी बात है।
Have you ever considered
क्या आपने कभी इस पर विचार किया है?
that making phone calls
फोन कॉल करने से
holds business opportunities too?
क्या इसमें व्यावसायिक अवसर भी मौजूद हैं?
The phone here?
यहां फोन है?
What opportunities?
क्या अवसर हैं?
Think about it.
इस बारे में सोचो।
Businesses in Yuehai are diverse.
युहाई में व्यवसाय विविध प्रकार के हैं।
All contact the outside world.
सभी का बाहरी दुनिया से संपर्क होता है।
Since it's free,
क्योंकि यह मुफ्त है,
you could turn your phone into a public phone,
आप अपने फोन को सार्वजनिक फोन में बदल सकते हैं।
so everyone comes here to make calls and discuss business.
इसलिए हर कोई यहां फोन करने और व्यापार संबंधी चर्चा करने आता है।
Then, business information would keep pouring in.
फिर, व्यापार संबंधी जानकारी लगातार आती रहेगी।
And my business would be more dynamic.
और मेरा व्यवसाय अधिक गतिशील होगा।
Yes.
हाँ।
Since they use your number,
क्योंकि वे आपके नंबर का उपयोग करते हैं,
the sales reps without their own factories
वे बिक्री प्रतिनिधि जिनके पास अपनी खुद की फैक्ट्रियां नहीं हैं
can affiliate with you to process their payments
वे अपने भुगतानों को संसाधित करने के लिए आपके साथ संबद्ध हो सकते हैं।
through your account,
आपके खाते के माध्यम से,
increasing your transaction volume too.
इससे आपके लेन-देन की मात्रा भी बढ़ेगी।
Alright. That's a deal then.
ठीक है। तो सौदा पक्का हो गया।
You hang up.
आप फोन काट देते हैं।
You hang up first.
पहले तुम काटो।
What are you doing? You've been talking forever.
तुम क्या कर रहे हो? तुम तो कब से बोल रहे हो।
Almost done, almost!
लगभग हो गया, बस!
Qian this, Qian that. You're hopeless!
कियान ये, कियान वो। तुम तो बिलकुल निकम्मे हो!
Qian, I need to go now.
कियान, मुझे अब जाना होगा।
I've got business.
मुझे काम है।
Call you later.
आप को बाद में फ़ोन करूंगा।
Hurry up!
जल्दी करो!
Done! All done!
हो गया! सब हो गया!
We're discussing things.
हम कुछ चीजों पर चर्चा कर रहे हैं।
It's finished.
यह पूरा हो गया है।
Ms. Li, will what you said earlier work?
सुश्री ली, क्या आपने जो पहले कहा था वह काम करेगा?
It'll work. Give it a try.
यह काम करेगा। एक बार कोशिश करके देखिए।
It's getting late. The town meeting starts soon.
काफी देर हो चुकी है। नगर सभा जल्द ही शुरू होने वाली है।
I'll head out first.
मैं पहले निकल जाता हूँ।
Wait. Hold on.
प्रतीक्षा करें ठहरें।
Ms. Li, I truly don't know how to thank you.
सुश्री ली, मैं सचमुच नहीं जानती कि आपका धन्यवाद कैसे करूं।
It's nothing special.
इसमें कुछ खास नहीं है।
Take it back for sharing.
इसे साझा करने के लिए वापस ले लें।
- Come on! - No, thanks.
- चलो ना! - नहीं, धन्यवाद।
Come on. Take it!
चलो, इसे ले लो!
Take it back to eat!
इसे वापस ले जाकर खाओ!
Here, off you go.
लीजिए, आप जाइए।
That's enough.
बस काफी है।
Come on. Take it!
चलो, इसे ले लो!
Take it. It's delicious.
इसे ले लो। यह स्वादिष्ट है।
(Conference Room)
(सम्मेलन कक्ष)
Is everyone here?
क्या सब लोग यहाँ हैं?
Yuehai efficiency!
युहाई दक्षता!
Everyone's here, right?
सब लोग यहीं हैं, है ना?
Mr. Zheng,
श्री झेंग,
Ms. Li isn't here.
सुश्री ली यहां नहीं हैं।
Get started.
शुरू हो जाओ।
There are still two minutes.
अभी भी दो मिनट बाकी हैं।
Get on with the business.
काम पर लग जाओ।
We're all busy.
हम सब व्यस्त हैं।
Then let's begin today's agenda, okay?
तो चलिए आज का एजेंडा शुरू करते हैं, ठीक है?
She's coming.
वह आ रही है।
Everyone, regarding the seven-up, eight-down issue,
सभी लोग, सात-अप, आठ-डाउन के मुद्दे के संबंध में,
I was terrified Yuehai would face penalties.
मुझे डर था कि युहाई को दंड का सामना करना पड़ेगा।
I dragged you all into this trouble.
मैंने तुम सबको इस मुसीबत में घसीट लिया।
No, no trouble at all.
नहीं, कोई परेशानी नहीं है।
But I still want to say
लेकिन मैं अब भी कहना चाहता हूँ
that if this happens again,
कि अगर ऐसा दोबारा हुआ तो,
I will still do it.
मैं फिर भी यह करूंगा।
The peanuts are good.
मूंगफली अच्छी है।
Quite tasty.
काफी स्वादिष्ट।
Mr. Zheng, use this.
श्रीमान झेंग, इसका इस्तेमाल कीजिए।
Put the peanut shells here.
मूंगफली के छिलके यहाँ रख दें।
Keep things clean.
चीजों को साफ रखें।
Here.
यहाँ।
Ms. Li.
सुश्री ली।
Thanks.
धन्यवाद।
Lin.
लिन.
Xie.
ज़ी.
Come on. Have some.
चलो, थोड़ा खा लो।
Don't just litter peanut shells.
मूंगफली के छिलके यूं ही इधर-उधर न फेंकें।
This smell
यह गंध
is familiar.
परिचित है।
Brought it from your place.
मैं इसे आपके यहाँ से लाया हूँ।
Then dig in.
फिर खाना शुरू करें।
Then let's
तो चलिए
start the meeting, okay?
मीटिंग शुरू करो, ठीक है?
Okay.
ठीक है।
Well, I've run into some trouble.
खैर, मैं कुछ मुसीबत में फंस गया हूँ।
I'd like to ask for your advice.
मैं आपसे सलाह लेना चाहता हूँ।
Up to today,
आज तक,
Yuehai's total population stands
युहाई की कुल जनसंख्या है
at 30,285 people.
30,285 लोगों पर।
Mr. Zheng,
श्री झेंग,
didn't you mention a problem?
क्या आपने समस्या का जिक्र नहीं किया था?
This is the problem.
यही समस्या है।
It was 30,083 last month.
पिछले महीने यह संख्या 30,083 थी।
That means,
इसका मत,
this month Yuehai only grew by 202 people.
इस महीने युहाई में केवल 202 लोगों की वृद्धि हुई है।
Averaged out daily,
दैनिक औसत निकाला गया,
less than 10 people come to Yuehai per day.
प्रतिदिन 10 से भी कम लोग युएहाई आते हैं ।
Indeed.
वास्तव में।
As for Yuehai,
युएहाई के लिए,
from its founding until today,
इसकी स्थापना से लेकर आज तक,
it has attracted over 30,000 people.
इसे देखने के लिए 30,000 से अधिक लोग आ चुके हैं।
But now, that number has stagnated.
लेकिन अब, यह संख्या स्थिर हो गई है।
We won't meet our target.
हम अपना लक्ष्य पूरा नहीं कर पाएंगे।
Don't you think this is a problem?
क्या आपको नहीं लगता कि यह एक समस्या है?
Let's hear everyone's thoughts.
आइए सभी के विचार सुनें।
Share your opinions.
अपनी राय साझा करें।
Who goes first?
पहले कौन जाता है?
I recall there was a document,
मुझे याद है कि एक दस्तावेज़ था,
Pingchuan Government Document No. 1984-2.
पिंगचुआन सरकार दस्तावेज़ संख्या 1984-2.
Wait a moment. I know where that document is.
एक पल रुकिए। मुझे पता है वह दस्तावेज़ कहाँ है।
When I worked at the county committee,
जब मैं काउंटी समिति में काम करता था,
that document was approved and stamped under my purview.
वह दस्तावेज मेरे अधिकार क्षेत्र के अंतर्गत अनुमोदित और मुहरबंद किया गया था।
I remember
मुझे याद
Article Three of that document states
उस दस्तावेज़ के अनुच्छेद तीन में कहा गया है कि
that it is proposed
कि यह प्रस्तावित है
that cadres of the County Committee Office
काउंटी समिति कार्यालय के कैडर
spare no effort in supporting Yuehai's construction.
युहाई के निर्माण में सहयोग देने में कोई कसर न छोड़ें ।
Step one, relocate ten state-owned factories to Yuehai.
पहला चरण, दस सरकारी कारखानों को युहाई में स्थानांतरित करना।
Step two, propose that
दूसरा चरण, यह प्रस्ताव करें कि
leading cadres from all county units
सभी काउंटी इकाइयों के अग्रणी अधिकारी
actively respond to Yuehai's call,
युहाई की पुकार का सक्रिय रूप से जवाब देना,
help Yuehai's construction,
यूहाई के निर्माण में मदद करें,
and build homes and businesses here.
और यहां घर और व्यवसाय बनाएं।
Amazing!
अद्भुत!
Word for word.
बिलकुल वैसा ही।
Impressive, Ms. Li.
बहुत बढ़िया, सुश्री ली।
You have a photographic memory.
आपकी याददाश्त बहुत तेज है।
Alright, go ahead and share your idea.
ठीक है, आगे बढ़िए और अपना विचार साझा कीजिए।
I think we should have county committee cadres take the lead.
मुझे लगता है कि हमें काउंटी समिति के कार्यकर्ताओं को नेतृत्व सौंपना चाहिए।
If the cadres all come to Yuehai to build houses,
यदि सभी कार्यकर्ता युहाई में घर बनाने के लिए आ जाएं,
it shows Yuehai has promise.
इससे पता चलता है कि यूहाई में काफी संभावनाएं हैं।
It has potential to grow.
इसमें विकास की अपार संभावनाएं हैं।
Then others will follow suit.
फिर दूसरे भी उनका अनुसरण करेंगे।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
I like it.
मुझे यह पसंद है।
Sincerely.
ईमानदारी से।
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
this plan is feasible.
यह योजना व्यवहार्य है।
Ms. Li, since you previously worked in the county,
सुश्री ली, चूंकि आपने पहले काउंटी में काम किया है,
you should have dealt with all
आपको सभी मामलों को निपटा देना चाहिए था
the county units.
काउंटी इकाइयाँ।
It'll make the work easier.
इससे काम आसान हो जाएगा।
So I believe this should be assigned to you to implement.
इसलिए मेरा मानना ​​है कि इसे लागू करने का कार्य आपको सौंपा जाना चाहिए।
Okay?
ठीक है?
No problem.
कोई बात नहीं।
♪Young friends gather here today♪
♪आज यहां युवा मित्र एकत्रित हुए हैं♪
♪Rowing a small boat as warm breezes gently blow♪
♪ हल्की-हल्की गर्म हवाओं के बीच छोटी नाव चलाना ♪
Add whatever seasoning you like.
आप अपनी पसंद के मसाले डाल सकते हैं।
Okay.
ठीक है।
♪Springtime is intoxicating♪
♪वसंत ऋतु मदहोश कर देने वाली होती है♪
♪Joyful songs and laughter circle the rainbow clouds♪
♪आनंदमय गीत और हंसी इंद्रधनुषी बादलों के चारों ओर गूंज रहे हैं♪
♪Oh, dear friends, who owns this glorious spring♪
♪हे प्रिय मित्रों, इस शानदार झरने का स्वामी कौन है?♪
I know what you mean.
मुझे पता है कि आपका क्या आशय है।
But asking me to take the lead on this
लेकिन मुझसे इस मामले में नेतृत्व करने के लिए कहना
is a bit tricky.
यह थोड़ा पेचीदा है।
Why is that?
ऐसा क्यों?
Don't be fooled by my director title.
मेरे निर्देशक पद से भ्रमित मत होइए।
At home, my husband likes to make all the decisions.
घर पर, मेरे पति को सारे फैसले लेना पसंद है।
But he's very conservative by nature
लेकिन स्वभाव से वह बहुत रूढ़िवादी हैं।
and follows the crowd.
और भीड़ का अनुसरण करता है।
If I go home and discuss this with him,
अगर मैं घर जाकर उससे इस बारे में बात करूं,
it'll be a real hassle.
यह बहुत बड़ी परेशानी होगी।
Is that so?
क्या ऐसा है?
♪Oh, dear friends♪
♪ओह, प्यारे दोस्तों♪
Liu, should we organize an event too?
ल्यू, क्या हमें भी एक कार्यक्रम आयोजित करना चाहिए?
♪It's up to us, the new generation of the eighties♪
♪यह हम पर निर्भर है, अस्सी के दशक की नई पीढ़ी पर♪
(Yuehai Town People's Government)
(युहाई नगर जन सरकार)
(Yuehai Community Services)
(युहाई सामुदायिक सेवाएँ)
- Great!
- वाह वाह!
♪The sun's like a golden shuttle♪
♪सूर्य एक सुनहरी शटल की तरह है♪
♪The moon's like a silver shuttle♪
♪चाँद चांदी की शटल की तरह है♪
Ping, I've never tasted Rouyan this good,
पिंग, मैंने इतना स्वादिष्ट रौयान पहले कभी नहीं चखा।
even in the provincial capital!
यहां तक ​​कि प्रांतीय राजधानी में भी!
Here, try some.
लीजिए, थोड़ा चखकर देखिए।
If you like it, let Yanzi pack some for you.
अगर आपको पसंद आए तो यान्ज़ी से कहिए कि वो आपके लिए कुछ पैक कर दे।
Yanzi,
कहा हेक,
remember to get reimbursement from Mr. Tan!
श्री टैन से प्रतिपूर्ति प्राप्त करना न भूलें !
Okay!
ठीक है!
♪Gently holding your face♪
♪आपके चेहरे को धीरे से पकड़े हुए♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪आँखों से आँसू पोंछने के लिए♪
♪My heart will always be yours♪
♪मेरा दिल हमेशा तुम्हारा ही रहेगा♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪मुझे बताओ कि तुम फिर कभी अकेले नहीं रहोगे♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪तुम्हारी आँखों में गहराई से देखते हुए♪
♪No further words are needed♪
♪और कुछ कहने की आवश्यकता नहीं है♪
♪Tightly holding your hand♪
♪तुम्हारा हाथ कसकर पकड़े हुए♪
♪The warmth has never changed♪
♪गर्माहट कभी नहीं बदली♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪
♪Whether we've ever met before♪
♪चाहे हम पहले कभी मिले हों या नहीं♪
♪Be it near or far away♪
♪चाहे पास हो या दूर♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪मेरी हार्दिक शुभकामनाएँ आपके लिए♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪यह आपकी शांति और खुशी के लिए है♪
♪We share the joy♪
♪हम इस खुशी को साझा करते हैं♪
♪We share the pain♪
♪हम दर्द साझा करते हैं♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪हम सभी के मन में एक ही उम्मीद है♪
♪We brave the storm♪
♪हम तूफान का सामना करते हैं♪
♪We share the quest♪
♪हम इस खोज में साथ हैं♪
♪We cherish this love we share♪
♪हम अपने इस साझा प्रेम को संजो कर रखना चाहते हैं♪